[Phó Sơn Hải]
[Tập 12]
Nghe nói Nhất Động Thần Ma
ở trong khu rừng phía trước.
Chúng ta tìm dọc theo bờ sông
không sai đâu.
Người ta nói kẻ này sống trong động
y như chuột vậy,
cũng không biết là thật hay giả.
Tại sao hai vị huynh đệ
lại nhất quyết muốn
gia nhập Quyền Lực bang?
Vì oai đó.
Có ai trong giang hồ
nghe đến tên Quyền Lực bang
mà không sợ hãi?
Có hơi nông cạn.
Ta thì nghĩ sâu xa hơn.
Thứ nhất,
huynh đệ bọn ta muốn tạo dựng tên tuổi
thì phải gia nhập với bọn họ,
cần danh tiếng của họ.
Thứ hai, huynh đệ bọn ta
có sở trường riêng,
Quyền Lực bang cũng cần
nhân tài giống bọn ta.
Ta còn nghĩ xong cả danh hiệu rồi.
Độc trong tay áo ta
khiến người ta khó lòng phòng bị
trong vòng một bước,
vì vậy ta lấy tên là Bách Độc Thần Ma.
Tên này kêu chứ?
Lợi hại.
Người trong giang hồ đều nói
Quyền Lực bang tội ác chồng chất,
nếu muốn các người giết người phóng hỏa,
tàn sát người vô tội
thì các người cũng làm sao?
Bọn ta chưa từng nghĩ tới chuyện này.
Bọn ta chỉ muốn có danh hiệu thôi,
chưa từng định làm chuyện xấu.
Thế này đi, ta qua bên đó thăm dò trước,
các người đừng đánh rắn động cỏ.
Nhất định phải chú ý đấy.
Được, được.
Ừ nhỉ, chúng ta cũng
không thể làm hại bách tính được.
- Đúng vậy.
- Không thể làm chuyện như vậy.
Thiếu hiệp, thiếu hiệp cứu ta.
Cứu ta, thiếu hiệp.
Thả ta xuống.
Đại ca.
Tả Khâu, Ngọc Hàm,
sao các đệ lại tới đây?
Bọn ta muốn tới Hoán Hoa, Quảng Lăng,
đây là con đường nhất định phải đi qua.
Đại ca,
ta không thể gọi được
viện binh của nhà ta.
Cha ta...
Nếu không phải ta cố hết sức phản kháng,
chỉ e đến ta cũng
bị ông ấy giam trong nhà.
Thực sự hổ thẹn.
Hổ thẹn gì chứ?
Chẳng phải bây giờ đệ
vẫn quay lại đứng về phía ta sao?
Làm huynh đệ chỉ cần như vậy là đủ rồi.
Đại ca, bọn ta đã nghe nói
về chuyện của Phong Lãng rồi.
Huynh đừng buồn quá,
bọn ta đều ở đây.
Đại ca,
đây là tỷ muội Khúc gia,
[Khúc Mân Miêu, Khúc Mộ Sương,
tỷ muội khúc gia]
Khúc Mộ Sương và Khúc Mân Miêu.
Chào Thu Thủy ca ca.
Trên dưới Khúc gia đều đã sẵn sàng.
Người trong giang hồ đều đang đồn
chuyện huynh mang lệnh bài Anh Hùng
tới Quảng Lăng.
Bọn họ cũng muốn góp sức
nên mới cùng bọn ta tới đây,
nói đợi gặp được Tiêu đại ca
sẽ cùng về Kiếm Lư.
Cũng tốt, mọi người đoàn kết lại
thì cũng chắc ăn hơn.
Đúng vậy.
Mong là cha không sao.
Không cần lo lắng,
Kiếm Lư của Tiêu gia tường đồng vách sắt,
kẻ địch không thể tấn công vào được.
Chúng ta chỉ cần
mau chóng tới biệt viện Tiêu gia
ở Quảng Lăng là được.
Đúng rồi,
Đường Phương bị người của
Quyền Lực bang bắt đi rồi.
Đường cô nương?
Sao cơ?
Phía trước là địa giới Quảng Lăng,
chính là phạm vi thế lực của Kiếm Vương.
Thu Thủy ca ca yên tâm,
chúng ta đông người,
nhất định có thể tìm được.
Quảng Lăng nói lớn không lớn,
nói nhỏ cũng không nhỏ,
muốn tìm một người đúng là có hơi khó.
Kiếm Vương đứng đầu
Bát Vương của Quyền Lực bang,
ẩn mình giấu tài,
đương nhiên cũng sẽ khó đối phó.
Nhưng Thu Thủy ca ca đã từng nghe nói tới
cái tên Khuất Hàn Sơn
uy chấn Quảng Lăng chưa?
Hay là tới gặp, nhờ ông ấy giúp đỡ.
Khuất Hàn Sơn?
Phụ thân từng nói
trong võ lâm bây giờ,
nơi được xem là
công bằng nhất trong thiên hạ
chỉ có rừng Nhất Công của Khuất đại hiệp
và đài Tự Lượng của Lương Đấu đại hiệp.
Khuất đại hiệp chắc chắn
sẽ không khoanh tay đứng nhìn.
Chuyện nhờ Khuất đại hiệp giúp
để ta qua đó thăm dò trước.
Nếu Khuất đại hiệp bằng lòng giúp đỡ
thì ta tin không cần phải lo
chuyện cứu người nữa.
Ta nghĩ từ đây đến biệt viện Quảng Lăng
phải mất khoảng nửa ngày đường.
Không thể chậm trễ,
chúng ta chia làm hai đường.
Với cả phiền các vị
mang tin này về biệt viện Quảng Lăng,
báo cho đại ca và nhị ca ta.
Đông người mới có thể làm nhanh được.
Ta thấy Kiếm Lư
cũng không đợi được nữa rồi.
Vậy bọn ta lập tức xuất phát.
Đại ca, huynh phải cẩn thận đấy.
Được.
Mọi người cũng phải hết sức cẩn thận.
Đi.
[Rừng Nhất Công]
Các người dựa vào đâu
mà nói là bọn ta giết?
Hôm nay nhất định
phải đưa ra lời giải thích.
Các người dựa vào đâu
mà nói bọn ta giết người?
Khuất đại hiệp, ngài phân xử đi.
Xin hãy phân xử.
Có lý thì nói lý.
Chỉ trỏ cái gì? Đừng chỉ trỏ nữa.
Dựa vào đâu chứ?
Vốn dĩ Huyết Đao Môn ngươi
lập nghiệp bằng nghề đồ tể,
lại dám để đệ tử của ngươi
giết người ở địa bàn của ta.
Sao Khuất đại hiệp
có thể khoan dung với ngươi.
Rõ ràng là thừa cơ gây hấn.
Khuất đại hiệp còn chưa nói gì,
không tới lượt ngươi hung hăng, hống hách.
[Khuất Hàn Sơn, uy chấn Quảng Lăng]
Hai vị có biết tại sao nơi này
gọi là rừng Nhất Công không?
Vì đây là nơi công bằng nhất
trong thiên hạ.
Bất cứ ai tới nơi này,
dù biết võ công hay không biết võ công,
giàu hay không giàu
thì cũng đều được đối xử công bằng.
Khuất mỗ sẽ không vì
bất cứ người hay chuyện nào
mà làm mất sự công bằng.
Tề môn chủ,
môn đồ của ông vô cớ hành hung trước,
ông nên đích thân
đưa kẻ giết người tới cửa tạ tội,
mặc người ta chém giết.
Hoắc chưởng môn.
Có.
Trừng phạt hung đồ xong
thì chuyện này cũng nên kết thúc,
không được để cho đệ tử tìm cớ gây sự nữa.
Nếu không hai bên sẽ lại rơi vào
những trận chiến đẫm máu
và sự trả thù bất tận.
Tới lúc đó vì hai phái các ông
huyết chiến với nhau
mà khiến bách tính vô tội bị thương,
Khuất mỗ nhất định sẽ ra tay
vì những nạn nhân vô tội.
Hai vị hiểu rồi chứ?
Xin nghe Khuất đại hiệp chủ trì.
Được.
Các phái trong võ lâm
vốn nên dĩ hòa vi quý,
cùng chống lại sự bất công.
Hiện nay, ngoài có Bắc Hoang,
trong có Quyền Lực bang
là hai kẻ thù mạnh,
chúng ta càng nên đoàn kết một lòng.
Hôm nay hai vị lập giao ước ở đây.
Nếu ai làm trái giao ước
thì sẽ thế này.
Khuất đại hiệp không hổ là
tông chủ võ lâm.
Xin tuân theo lời dạy bảo
của Khuất đại hiệp.
Khuất đại hiệp.
Khuất đại hiệp,
tại hạ là nhánh bên
của Hoán Hoa kiếm phái,
có việc gấp muốn nhờ
Khuất đại hiệp giúp đỡ.
Được rồi, được rồi.
[Khuất gia]
Lão gia.
Ta và vị thiếu hiệp này có chuyện
quan trọng cần bàn trong thư phòng,
đừng để ai quấy rầy.
Vâng.
Mời.
Tiêu thiếu hiệp, mời.
Tiêu thiếu hiệp,
cậu nói cậu thuộc nhánh bên
của Hoán Hoa kiếm phái,
vì thấy Quyền Lực bang vây đánh Hoán Hoa
nên tới xin giúp đỡ.
Vãn bối có một bằng hữu đi cùng
đã bị Nhất Động Thần Ma
của Quyền Lực bang bắt đi
và giao cho Kiếm Vương.
Vãn bối cả gan xin Khuất đại hiệp
liên lạc với các hiệp sĩ ở địa phương
để mau chóng
cứu bằng hữu của vãn bối ra.
Sao Khuất mỗ có thể
khoanh tay đứng nhìn chứ?
Chỉ là không biết
tại sao Nhất Động Thần Ma
lại muốn bắt bằng hữu của cậu?
Theo ta biết,
Quyền Lực bang làm việc ắt có mưu đồ.
Họ không tiếc
treo thưởng vây bắt tam công tử Tiêu gia,
Tiêu Thu Thủy
chỉ vì nghe đồn trên người cậu ấy
có lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ.
Thu Thủy hiền điệt,
sao không nói thật đi.
Khi xưa ta và Tây Lâu huynh
luận kiếm bên sông,
trò chuyện rất vui vẻ.
Trông hiền điệt thế này,
rất giống phụ thân cậu,
không sai được đâu.
Để Khuất bá bá chê cười rồi.
Đúng là vãn bối không nên giấu ngài.
Hiền điệt thoát thân
từ Hoán Hoa kiếm phái,
chạy đến Quảng Lăng xin giúp đỡ,
hẳn là liên tục gặp nguy hiểm,
bị cản trở đủ đường
nên mới cẩn thận thế này.
Hoặc là vì trên người cậu
có lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ,
cậu không thể tin tưởng người khác,
không thể tin tưởng ta.
Nhưng đây cũng là chuyện hiển nhiên.
Khuất bá bá, không phải vậy đâu.
Chỉ là...
Chỉ là thiên hạ...
Lẽ nào ông ta là...
Thật ra lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ...
Vãn bối
thật sự hổ thẹn.
Ngô lão phu nhân nhờ cậy ta
mà ta thật sự không bảo vệ được nó.
Sao vậy?
Ta lạc mất bạn
nên hoảng loạn
đi một mạch đến Quảng Lăng,
gặp phải Tống Minh Châu
của Quyền Lực bang.
Cô ta ra tay tàn độc,
ta dốc hết sức mới thoát được,
thế là lệnh bài Anh Hùng
đã bị cô ta cướp mất.
Khuất bá bá,
dọc đường đến đây
ta đã cầu xin các môn phái lớn giúp đỡ
nhưng không bên nào
dám đắc tội với Quyền Lực bang.
Vậy nên vãn bối
cầu xin Khuất bá bá.
Hiền điệt,
lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ
liên quan đến cả võ lâm,
rơi vào tay kẻ xấu
hậu quả sẽ khôn lường,
sao Khuất mỗ có thể mặc kệ được.
Nhưng Khuất bá bá,
bây giờ lệnh bài Anh Hùng
không biết đã bị Tống Minh Châu
giấu đi đâu rồi.
Hiền điệt yên tâm đi.
Ta đã nhận được danh hiệu
uy chấn Quảng Lăng của bằng hữu giang hồ
thì nhất định sẽ
tìm ra tung tích Kiếm Vương,
tìm lại bạn cho cậu,
cũng tuyệt đối không để Tống Minh Châu
mang lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ
ra khỏi đây.
Ta sẽ lập tức cử người đi tìm.
Cậu cứ ở phủ chờ tin của ta.
Đường Phương rơi vào tay Kiếm Vương
lại xuất hiện ở đây.
Kiếm Vương đã bất hòa với Liễu Tùy Phong,
vừa hay mượn sức đánh hắn luôn.
Tống Minh Châu,
Quảng Lăng không phải
nơi cô muốn đến thì đến.
Biết điều một chút,
giao lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ ra.
Ta không hiểu ông đang nói gì.
Đã không thể nói chuyện với cô
thì mời chủ nhân cô ra đi.
Đã lâu không gặp.
Kiếm Vương, ông vẫn
bất kính với bổn tọa như thế.
Liễu phó bang chủ vượt nghìn dặm xa xôi
lặng lẽ đến địa bàn của lão phu
là vì chuyện gì?
[Khuất Hàn Sơn,
Kiếm Vương, Quyền Lực bang]
Bang chủ lệnh cho chúng ta
điều tra lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ,
đương nhiên là ta
đuổi theo Tiêu Thu Thủy đến đây.
Không phải lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ
đã nằm trong tay ngươi rồi sao?
Tiêu Thu Thủy nói với ông như vậy ư?
Ta biết ngay là hắn
sẽ dùng lý do này lừa ông mà.
Cũng để Kiếm Vương trải nghiệm một lần
sự ranh mãnh của tên này.
Trước giờ Liễu phó bang chủ
tính toán rất cao tay
nhưng vẫn chưa xử được tên nhãi Tiêu gia.
Muốn chờ ta thu dọn tàn cuộc cho ngươi ư?
Kiếm Vương vẫn nên
lo cho mình trước đi thì hơn.
Ông làm đại hiệp ở Quảng Lăng hơn 20 năm,
giờ mặt nạ sắp bị người ta tháo xuống,
ta cũng thấy không nỡ thay Kiếm Vương.
Căn cơ ta gây dựng ở đây
không dễ bị
tên nhãi Tiêu gia kia lay động đâu.
Hắn dám không mời mà đến,
bước vào địa giới của ta,
cũng phải chịu được mới phải.
Không tiễn.
Không ngờ mới đó Khuất Hàn Sơn
đã tìm ra nơi này.
Công tử,
nay hành tung của chúng ta bại lộ,
tiếp theo chúng ta phải...
Bao nhiêu người trông coi nơi này như vậy,
chắc chắn có điều kỳ lạ.
Oan gia ngõ hẹp.
Mấy ngày không gặp,
đã tiến bộ không ít đấy.
[Tiêu gia]
Đại ca, cha nói thế nào?
Cha bảo chúng ta tạm dừng
điều tra chuyện Hành Quân Đan,
bảo chúng ta chớ hành động lỗ mãng,
nếu không
Hoán Hoa sẽ gặp tai họa khôn lường.
Tai họa khôn lường ư?
Cha nói vậy thật sao?
Đây là nét chữ của cha.
Không phải ta nghi ngờ điều đại ca nói.
Ta chỉ thấy trước giờ
cha luôn đặt đại cục lên đầu,
ông ấy nói thế này thật sự hơi kỳ lạ.
Có lẽ cha có suy nghĩ của mình.
Đại cục trong lòng cha cũng khác chúng ta.
Dù gì bảo vệ một môn phái
cũng không thể chỉ dựa vào chính nghĩa.
Đôi khi thuận theo thời cuộc,
liên tục nhẫn nhịn
cũng không phải hành động nhu nhược.
Đã thế thì
tạm dừng điều tra đi.
Hoán Hoa sẽ gặp tai họa khôn lường.]
[Tạm dừng điều tra chuyện Hành Quân Đan,
chớ hành động lỗ mãng. Nếu không,
Đại ca, lá thư này có vấn đề.
Có vấn đề gì?
Huynh xem nét mực này đi.
Bình thường cha chúng ta
rất thích mực Tùng Yên
làm từ cây thông gấm.
Rồi huynh xem lá thư này,
nó được dùng mực Du Yên
hết sức bình thường.
Vả lại mùi của hai loại mực này
rất khác nhau.
Ý muội là lá thư này
không phải do phụ thân viết
mà là có người ngụy tạo ư?
Đúng.
Nhưng lá thư này
thật sự do bồ câu liên lạc
của Tiêu gia gửi đi,
dọc đường phải đi qua
các điểm liên lạc của Hoán Hoa.
Nếu đúng là vậy
thì chuyện này không hề tầm thường.
E là Hoán Hoa gặp nạn rồi.
Đại thiếu gia.
Đại thiếu gia, không hay rồi.
Ngoài cổng có
bạn của tam thiếu gia cầu kiến,
nói là...
nói là Kiếm Lư nhà ta
đã bị Quyền Lực bang bao vây.
Cái gì?
Cái gì? Quyền Lực bang
lại ngông cuồng vậy ư?
Cũng tức là thư từ Cẩm Đô
chúng ta nhận được thời gian qua
đều bị đánh tráo.
Đại ca, Quyền Lực bang
lại dám đến tận nơi bắt nạt,
Hoán Hoa kiếm phái chúng ta
cũng không phải dạng hiền lành.
Tiêu bá bá nói
trong Kiếm Lư vẫn có thể
chống đỡ trong thời gian ngắn.
Nhưng trên đường đến
chúng ta liên tục bị vây chặn,
đã mất không ít thời gian,
e là đường về chi viện càng không dễ dàng.
Tiêu đại ca, phải mau nghĩ cách thôi.
A Khâm.
Có.
Lập tức tập kết tất cả
người Hoán Hoa ở Quảng Lăng,
theo ta xuất phát
về chi viện cho Kiếm Lư ngay.
Vâng.
Khai Nhạn, Tuyết Ngư,
hai người ở lại.
Đại ca, tại sao vậy?
Giờ tình hình Cẩm Trung vẫn chưa rõ,
các đệ đi theo quá nguy hiểm,
chi bằng ở lại ứng phó,
nhờ bên ngoài giúp đỡ.
Tuy đại ca suy nghĩ chu đáo
nhưng đại ca mới là người nên ở lại nhất.
Đại ca là quyền chưởng môn của Hoán Hoa,
có tiếng tăm uy danh trên giang hồ,
nếu đại ca ra mặt
nhờ các môn phái ở Quảng Lăng
thì có lẽ sẽ thuận lợi hơn.
Nói đúng lắm.
- Ông nữ hiệp.
[Ông Nguyệt Ảnh, Bích Sơn kiếm phái]
Ông nữ hiệp cũng biết
chuyện Hoán Hoa bọn ta
đang bị bao vây ư?
Ta biết cô cậu nóng lòng muốn về cứu viện,
nhưng càng vào lúc khó khăn
càng phải bình tĩnh.
Cậu yên tâm,
chưởng môn của bọn ta đã
gửi thư cho Thiếu Lâm, Võ Đang
nhờ họ cứu Hoán Hoa.
Bích Sơn kiếm phái nghĩa khí.
Nhưng Thiếu Lâm, Võ Đang xa xôi,
e là nước xa không cứu được lửa gần.
Giờ cậu là trụ cột của Hoán Hoa,
phải ở lại
đích thân ra mặt
triệu tập người ở Quảng Lăng giúp đỡ
Kiếm Lư Hoán Hoa mới có khả năng thắng.
Ông nữ hiệp nói đúng.
Vậy ta sẽ để Khổng sư thúc
dẫn người đại đội Long Hổ
tiến về Kiếm Lư.
Sau khi tìm được người giúp đỡ
chúng ta sẽ tập hợp với họ sau.
Đại ca đang đi nhờ Khuất đại hiệp giúp,
nếu được giúp đỡ,
sau khi cứu được Đường Phương,
chắc chắn đại ca sẽ xin ông ấy
giúp chuyện Kiếm Lư Hoán Hoa.
Khuất đại hiệp đúng là
người đứng đầu võ lâm Quảng Lăng.
Nếu có thể nhờ Khuất đại hiệp
triệu tập quần hùng Quảng Lăng
ra mắt cho công bằng chính nghĩa võ lâm
thì chắc chắn Hoán Hoa sẽ được cứu.
Đại ca.
Thu Thủy làm việc bộp chộp,
nó đi một mình ta không yên tâm.
Giờ ta sẽ đích thân đi mời Khuất đại hiệp.
Đại ca, ta đi cùng huynh.
[Khuất gia]
Hiền điệt, cậu hành ta thế này,
thật sự đã cho ta
món quà gặp mặt rất to đấy.
Đừng gọi thân thiết thế.
Ngay cả nơi công bằng nhất thiên hạ
cũng thần phục Quyền Lực bang.
Uy chấn Quảng Lăng gì chứ.
Đúng là nực cười.
Ta ở đâu, nơi ấy công bằng.
Ta nhất định sẽ để
người thiên hạ biết bộ mặt thật của ông.
Vậy ngươi cũng phải sống sót
thoát khỏi tay Kiếm Vương đã.
Thời cơ đến,
dù người thiên hạ biết
thì có thể làm gì được ta?
Lão phu vẫn là người công bằng,
cũng không muốn làm khó đám trẻ các ngươi.
Chỉ cần ngươi giao ra thứ ta muốn
ngươi sẽ có thể đưa bất cứ ai
rời khỏi cửa Khuất trạch ta an toàn.
Ông muốn lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ này ư?
Không ngờ Kiếm Vương
cũng tin lời đồn không nguồn gốc
trên giang hồ.
Sao lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ
có thể ở trên người ta được.
Ông không tin
thì cứ lục soát đi.
Lão gia.
Có khách đến.
Bảo hắn chờ đi.
Là người quen cũ của ngài,
[Liễu Thiên Biến,
Vô Ảnh Thần Ma, Quyền Lực bang]
người gác cổng chưa kịp ngăn
hắn đã xông vào rồi.
Nói là Khuất huynh đang luyện chữ,
có phải ta đến không đúng lúc rồi không?
Đi.
Ta sẽ cho ngươi thấy
đám anh hùng chính đạo
tự đâm đầu vào rọ thế nào.
Khuất huynh.
[Cố Quân Sơn, Lạc Thác Thần Tẩu]
Không ngờ Cố huynh lại đến Quảng Lăng,
Khuất mỗ không thể nghênh đón từ xa rồi.
Nào, ngồi đi.
Vì chuyện khẩn cấp, không kịp thông báo
đã lỗ mãng đến đây,
là ta thất lễ.
Cố đại hiệp.
Khang huynh cũng đến phủ chơi ư?
Khang huynh cũng mới đến hôm kia.
Đều là bằng hữu, không cần kiêng kỵ.
Mời ngồi.
Vậy được.
Khuất huynh có biết chuyện mấy hôm trước
quân Ngô gia bỗng xuất hiện
ở Cẩm Trung không?
Vậy ư?
Có chuyện này à?
Bọn ta được biết
quân Ngô gia đã cứu Ngô lão phu nhân
khỏi sự truy sát của Quyền Lực bang.
Bọn ta đã lập tức chạy đến,
lần theo dấu vết Quyền Lực bang bỏ trốn,
không ngờ lại đến Quảng Lăng.
Ý huynh là có người của Quyền Lực bang
ẩn mình ở Quảng Lăng ư?
Đúng vậy, ta điều tra Quyền Lực bang đã lâu,
trước kia đã điều tra được
rất có thể Kiếm Vương
ở ngay trong Quảng Lăng.
Lần này điều tra đến đây,
không thể không đề phòng.
Nếu vậy thì đúng là phải cẩn thận.
Nghe quân Ngô gia nói
hôm ấy người hộ tống Ngô lão phu nhân
là người Tiêu gia thuộc Hoán Hoa.
Khang huynh, nếu ta nhớ không lầm,
huynh là bạn lâu năm
của Tây Lâu huynh nhỉ?
Vậy thời gian này
hẳn là phải ở hội Đoan Ngọ
được tổ chức hàng năm tại Hoán Hoa,
sao lại đến Quảng Lăng?
Không may,
năm nay Khang mỗ có việc,
chưa thể đến gặp Tây Lâu huynh.
Nếu biết Hoán Hoa trượng nghĩa như vậy,
cứu Ngô lão phu nhân,
Khang mỗ cũng nên góp sức.
Sau bình phong là ai vậy?
Tình cờ có một tiểu hữu trong phủ
bị lở loét, không thể gặp người khác.
Không phải khi nãy huynh nói
có thể Kiếm Vương ở Quảng Lăng sao?
Đúng.
Trước kia ta đi điều tra
chuyện danh môn Quảng Lăng
gặp nạn diệt môn,
phát hiện vết kiếm nghi là của Kiếm Vương.
Chỉ dựa vào vết kiếm
sao có thể chắc chắn là Kiếm Vương?
Không chỉ vậy, còn có một sợi tóc trắng.
Có lẽ hung thủ
tình cờ cũng là một người già dùng kiếm.
Mọi người đều biết
Kiếm Vương có một
cương khí hộ thể đặc biệt,
chỉ dùng lúc cực nguy cấp.
Khi ấy, vì khí mạch trong cơ thể bộc phát
mà tóc sẽ bạc trắng,
chắc chắn không giống
người già bình thường.
Vừa hay
bọn ta còn nhặt được một thứ gần đó.
Khang đại hiệp xem thử xem
đây có phải thứ ngươi làm rơi không?
Đây không phải là trùng hợp đâu nhỉ?
Cố đại hiệp hiểu lầm rồi.
Miếng ngọc của Khang mỗ
luôn ở trên người.
Tiền bối cẩn thận.
Tiền bối.
Khuất Hàn Sơn là Kiếm Vương.
Ngươi là Kiếm Vương ư?
Cố huynh, chúng ta quen nhau 20 năm,
đều thuộc Quảng Lăng Tam Sơn,
ta vốn không muốn đụng vào huynh.
Nhưng huynh đến không đúng lúc gì cả.
Mùi gì vậy? Sao hôi thế?
Khang Xuất Ngư, ngươi đã trúng độc,
nửa canh giờ không giải
sẽ phát độc mà chết.
Đường Phương.
Mau đi đi, tiền bối Cố Quân Sơn
đang cầm chân Kiếm Vương.
Tiêu Thu Thủy.
Ngươi là Tiêu Thu Thủy?
Ngươi không phải Tiêu Đông Hỏa,
ngươi lừa bọn ta à?
Đừng nói mấy chuyện này vội,
mau đi thôi.
Đi thôi, đi thôi.
Đi gì chứ?
Giải quyết hai tên này đã.
Nữ hiệp, ý tưởng này là ta nghĩ ra,
cô đừng hại huynh đệ ta.
Cô... giết ta, giết ta đi,
- giết ta.
- Đệ im miệng.
Lão Thiết trói cô là vì ta,
muốn giết thì giết ta đi, thả hắn ra.
Giết ta, giết ta đi.
- Giết ta, giết ta.
- Đừng cãi nhau nữa.
Đường Phương,
tội của bọn họ không đến mức đó.
Bây giờ tình hình cực kỳ nguy cấp,
ra ngoài đã rồi nói.
Đi.
Đi, đi thôi.
Cố huynh, huynh cần gì phải vậy chứ?
Lạc Thác Thần Tẩu Cố Quân Sơn
cũng coi như vang danh giang hồ,
hôm nay lại sắp phải chôn thây ở đây
quả là đáng tiếc.
Khuất Hàn Sơn, ta nhìn nhầm ngươi rồi.
Tại sao ngươi lại...
Tại sao à?
Con người sống trên đời mong cầu
không gì ngoài ba thứ,
tiền, địa vị, người ủng hộ,
gộp lại thì chính là quyền lực.
Mà Quyền Lực bang đều có cả.
Vậy mà ta lại cùng mang danh
Quảng Lăng Tam Sơn với ngươi.
Cố huynh hà tất phải bi quan như vậy?
Quyền Lực bang cần nhân tài,
chẳng phải Cố huynh vẫn luôn hận
võ lâm hỗn loạn sao?
Chỉ có Quyền Lực bang mới có thể
khiến võ lâm hợp nhất.
Bang chủ Lý Trầm Châu
chọn người theo năng lực,
chỉ cần huynh gia nhập Quyền Lực bang,
chúng ta vẫn có thể sánh vai
nhìn xuống thiên hạ.
Dù làm đủ mọi chuyện ác sao?
Đến giờ huynh vẫn còn nghĩ Quyền Lực bang
chỉ là một đám ô hợp
chỉ biết đánh chém giết chóc sao?
Ta nói cho huynh biết, huynh sai rồi.
Bang chủ muốn làm việc lớn,
có lẽ là việc lớn
mà Hoàng thượng cũng không làm được.
Nếu huynh chịu gia nhập...
Cố mỗ hổ thẹn vì từng kết giao với ngươi.
Muốn ta và lão tặc ngươi
thông đồng làm bậy à?
Đừng hòng.
Cố huynh, tầm nhìn của huynh
đúng là quá hạn hẹp.
Kiếm Vương không có kiếm
cũng có thể khiến vạn vật thành kiếm.
Dù chỉ dùng chưởng
cũng có thể đánh ra kiếm khí.
Không ngờ trước khi chết, Cố Quân Sơn ta
còn có thể học được một bài học từ ngươi.
Ta muốn hỏi ngươi một câu cuối cùng,
Đỗ Nguyệt Sơn từng cùng mang danh Tam Sơn
với ta và ngươi
bây giờ đang ở đâu?
Tiền bối.
Sao cậu lại quay lại?
Tiền bối yên tâm,
vãn bối
nhất định sẽ bảo vệ tiền bối an toàn.
Được.
Tiêu Thu Thủy,
giao nộp lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ
và đồng lòng với Quyền Lực bang
thì lo gì không có ngày tương lai rộng mở
công thành danh toại chứ?
Ông đường đường là Quảng Lăng Kiếm Tông
mà lại không màng tín nghĩa,
vứt bỏ chính đạo vì tiền đồ,
quỳ gối làm tay sai cho Quyền Lực bang.
Dù có lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ,
ta cũng không đời nào đưa cho ông.
Tiểu tử ngươi ngu muội vô tri,
vậy thì chỉ có con đường chết.
Tiền bối!
Đừng!
Mau đi đi!
Nhất định phải trốn thoát,
- vạch trần bí mật của tên ma vương này!
- Đi đi!
Tiền bối.
Đi thôi.
- Đi thôi.
- Đi đi.
Tiêu Thu Thủy, đừng hòng đi.
Ngươi buông ta ra.
Tiền bối!
Đi đi!
Đi thôi.
Tiêu Thu Thủy!
Bên này có người.
Hết đường rồi, hết đường rồi.
Tiêu Thu Thủy,
dám chơi ta à.
Chạy đi.
Ta xem các ngươi còn chạy đi đâu.
Thiếu hiệp, cùng đường rồi, làm sao đây?
Đánh giết mở đường.
Dù chỉ một người xông ra ngoài được
cũng phải vạch trần bộ mặt thật
của con cáo già Khuất Hàn Sơn này.
Được.
Cản ta thì chết.
Hại ta thì tiêu.
Tới đây.
Ngu xuẩn.
- Lão Khâu.
- Lão Thiết, đệ làm gì đấy?
Lão Khâu, huynh không sao chứ?
Đè chết ta rồi.
Lão Khâu.
Thế nào rồi? Không sao chứ?
Không sao.
Có phải đệ cắn vào mặt ta không?
Ta không cẩn thận thôi mà.
Đây là đâu vậy?
Các ngươi nghe đi,
ở đây có tiếng nước chảy.
Đã có nước chảy
thì chứng tỏ chắc chắn sẽ có lối ra.
Thế này đi,
mọi người tìm kiếm xung quanh.
Được, được.
Sang bên kia trước.
Lão Khâu, không sao đâu,
không sao, không sao.
Không phải chứ, hang này cũng sâu quá rồi.
Không sao, không sao.
Bên trong là cái gì đấy?
Lão gia, hang động này vẫn đóng.
Không sao,
là bọn chúng tự xông vào chỗ chết.
Đúng là trời cũng giúp ta.
Ngươi là người hay ma thế?
Sao trông quen vậy?
- Đúng vậy.
- Đi thôi, đi thôi.
- Đi, đi, đi.
- Đừng đi.
Chết hay còn sống vậy?
Từ từ.